
                            ───═══ Colorer FAQs ═══───

  1.  Что такое Colorer?
  2.  А как это произносится?
  3.  Для чего этот файл?
  4.  Что такое регэкспы?
  5.  Почему Colorer у меня не работает?
  6.  А че какие вопросы тупые?
  7.  Почему этот регэксп у меня не работает?
  8.  Как мне изменить цвет фона?
  9.  Как мне включить подсветку строки и столбца?
  10. Че за изврат? нахрен надо вырубить этот прицел чертов!
  11. А чего он еще может?
  12. Имеет ли какое-нибудь значение порядок описания тегов в .hrc?
  13. Если строка подпадает под несколько цветоопределений
      сразу - какое определение будет использовано?
  14  А что, локализация в регэкспах не учтена?
  15. Почему мои определения так медленно работают?
  16. Что такое жадные и нежадные выражения?
  17. Че я не так написал...
  18. А мне не нравятся дефолтовые цвета!
  19. А вот хочу все в диалогах редактировать - надоел hrc!
  20. Он меня замучил - падает через раз.
  21. А откуда берется подсветка парных скобок, списки функций и ошибок?
  22. Хачу падстведку во вьювере!

1.  Что такое Colorer?
  Сложный вопрос. Говоря кратко - комплексное метафизическое явление. По
моему  мнению  эпицентра достигло под вариантом материализации 2.666, он
же является каноническим. Далее - вертикальный прогресс. Ну что еще могу
сказать?  нельзя  говорить  'версия'.  это  разные  проекции бесконечно-
мерного пространства. Кто-то давно нашел идеал в первой проекции, кто-то
не найдет никогда.


2.  А как это произносится?
  Ну как как... по-разному. кА-ла-рер. Так наверно.


3.  Для чего этот файл?
  В  нем  Вы  найдете  ответы  на  неосвещенные в хелпе вопросы, которые
большая часть населения предпочитает задавать мне лично по мылу, вызывая
тем  самым  периодические  накаты  спама. Хотя, сейчас я убедился, что с
этими факами мыла еще больше...


4.  Что такое регэкспы?
  man perlre


5.  Почему Colorer у меня не работает?
  'Вообще'  Colorer  не может не работать. Если все-таки оно случилось -
проверьте версию Far'а - должна быть не ниже 1.62. Если вам не повезло -
скачайте либо новый фар либо старый колорер.
  Колорер  может  не находить нужных ему файлов из библиотеки. Проверьте
указаны   ли  они  в  реестре  (программа  install.exe).  Вообще-то  при
неправильных оных колорер при каждом запуске должен вам сообщать об этом
- так что вы бы уже увидели. Ну и в крайнем случае попробуйте посмотреть
логи колорера - может найдете чего.


6.  А че какие вопросы тупые?
  Задай свой. умник.


7.  Почему этот регэксп у меня не работает?
  Проблема  большая.  Первое  -  не  забывайте,  что  служебные  символы
необходимо  цитировать через backslash. Сейчас даже лучше цитировать все
не-буквы  и  не-цифры, так как возможно в будущем эти символы могут быть
использованы  как  операторы.  Потом  можете  убедиться  правильно ли он
записан  у  вас  синтаксически.  Некорректное регулярное выражение будет
отображено в логе колорера. Больше не знаю чего и посоветовать...


8.  Как мне изменить цвет фона?
  Цвет  фона  можно  изменить параметром сolor. Юзайте - вы же для этого
нужны...   Вообще   говоря,   колорер   предоставляет  единые  параметры
оформления   всех   типов   файлов   -   поэтому   сама   библиотека  не
позволяет  иметь различные оформления для различных типов - но в плагине
вы можете воспользоваться параметром color="#0F" в тэге <colors >


9.  Как мне включить подсветку строки и столбца?
  Всей этой китайской кухней управляет один тэг
<colors color="" row="" col="" useht> в блоке <type>.
соответственно  вам   нужны   параметры  col  и  row  - столбец и строка
соответственно.


10. Че за изврат? нахрен надо вырубить этот прицел чертов!
  В конфигурации. Можешь вообще все выключить. Спокойней будет.


11. А чего он еще может?
  Много чего. Как минимум смотрите colorer.exe - этот можно использовать
как  внешний  простенький  вьювер,  а  так же генерировать с его помощью
расцвеченные  листинги  в html, ansi или любом другом текстовом формате,
поддерживающим цвет.


12. Имеет ли какое-нибудь значение порядок описания тегов в .hrc?
  Да.  Регэкспы  прогоняются в том порядке,  в  котором они  определены,
причем вместе с ключевыми словами.


13. Если строка подпадает под несколько цветоопределений
    сразу - какое определение будет использовано?
  Используется  тот  регэксп,  который  определен Первым. Есть небольшой
удобный  хак.  Если  сделано так, что регулярное выражение совпадает, но
получается   нулевой   длины  (это  не  обязательно  только  лишь пустые
регэкспы - этого можно добиться параметрами \M \m), то колорер не виснет
как  раньше(что было вообще-то тоже логично :)), а парсит этот регэксп и
ищет  с  этого  же  места следующий регэксп ненулевой длины. Такая фишка
позволяет удобно "наслаивать" регулярные выражения друг на друга.


14. А что, локализация в регэкспах не учтена?
  Вообще учтена.  Для  каждого  файла  подгружаются  необходимые  классы
символов, соответствующие его кодировке.


15. Почему мои определения так медленно работают?
  Это прямо зависит от числа определенных вами регэкспов. Оптимизировать
по  скорости  можно  путем  выбора таких регэкспов, которые начинаются с
чистого  символа  -  что  достаточно  редко. В этом случае регэксп будет
работать  не  медленнее обычного ключевого слова - а так время растет по
экспоненте.


16. Что такое жадные и не жадные выражения?
  Жадные  регулярные  выражения  захватывают  в  строке столько, сколько
смогут.  Не жадные - по минимуму. Сейчас объясню. К примеру в регэкспе 2
выражения - A и B. Выражение A - жадное, а B - любое.
  В строке для анализа выражение а будет брать столько символов, сколько
сможет.  Оно  остановится  только  на последнем совпадающем выражении B.
Разберем это подробнее на примере народного творчества:

Восемь тысяч двести верст пустоты - А все равно нам с тобой негде ночевать.
Был бы я весел, если бы не ты - Если бы не ты, моя родина-мать...
Был бы я весел, да что теперь в том; Просто здесь красный, где у всех голубой;
Серебром по ветру, по сердцу серпом - И сирином моя душа взлетит над тобой.

С регэкспом /.*ты/ первая строчка оного бессмертного произведения выделится так:
'Восемь тысяч двести верст пустоты' - А все равно нам с тобой негде ночевать.
Если же вместо * поставить *? (не жадный то бишь) то выделится следующее:
'Восемь ты'сяч двести верст пустоты - А все равно нам с тобой негде ночевать.
  Если и еще не поняли, попробуйте сами поменять их местами - на примере
строчных выделений - и посмотрите чего выйдет.
  Многие  пишут  мне,  что понимают жадность\нежадность на примере '*' и
'*?'  - а на других - нет. Последнее, что могу сделать, это объяснить на
техническом  языке,  как  производится  разбор.  Есть строка, в ней есть
несколько(два  и  больше)  совпадений  на данный паттерн. Жадный регэксп
находит  последнее  совпадение,  а  потом  идет  назад,  пока при данном
совпадении  Весь  регэксп  не  совпадет. Нежадный регэксп идет с первого
совпадения. Вот и все.


17. Че я не так написал:
    <regexp match="/\b(&H([\da-fA-F]+))\B/" region0="dNumber">
  &  - это символ 'неслово'. \b - это переход с 'неслова' на 'слово'. Вы
пишете \b& 'переход с неслова на слово'. В лучшем случае у вас получится
комбинация 'неслово'-'неслово'. Они у вас никогда не совпадут!
  Ламерская  уловка  так  сказать  :-)  Сейчас Вы можете обойти ее путем
использования  параметра  \c  -  почти  то  же  самое,  что  и \b, но не
проверяет следующий за ним символ.


18. А мне не нравятся дефолтовые цвета!
  Плохо!  Мне  они  тоже не нравятся. Поэтому я сделал цветовые схемы. В
каталоге  hrc/assigns  их  определено  несколько штук. Вы можете выбрать
понравившуюся  путем  изменения  строчки  в настройке плагина, или же на
основе определенных создать свою... Изменение в этом файле автоматически
распространяется на все определенные дистрибутивные схемы... Так же я бы
советовал  вам  придерживаться  этих  определений  и при написании своих
файлов - лучше будет. Я рекомендую настройки 'alt.hrd'. Хотя кому как...


19. А вот хочу все в диалогах редактировать - надоел HRC!
  Ага. А потом мы переименуем колорер в Нью-Васюки.
            замучилн меня замучал - падает через раз.
  Колорер работает довольно стабильно (довольно - это значит вам хватит)
единственное  что  вы  можете  с  ним  сделать  -  это  подвесить указав
некоторые  хитрые варианты регэкспов. Еще могу посоветовать использовать
его через раз.


21. А откуда берется подсветка парных скобок, списки функций и ошибок?
  Все  эти  возможности  предоставляются парсером текста - они находятся
как-бы внутри синтаксического анализатора - он помимо анализа текста для
расцветки  занимается  еще  и  этим.  Естественно все это задается в hrc
файлах.


22. Хачу падстведку во вьювере!
  Все  вы  чего-то  хотите.  Не  у  меня  это надо спрашивать. Не в моей
власти,  так  сказать.  Хотя  выход  есть.  берешь,  и  вешаешь в фаре в
настройках  на  alt-f3  (ну  или  просто  на  f3) внешний альтернативный
вьювер, а как команду указываешь
  c:\progra~1\colorer\bin\colorer.exe -v -i white !.!
и все более-менее заработает.


                             Если у вас  есть вопросы, не вошедшие в эти
                             факи, пишите - отвечу уж...
